# Задания 6 и 7

## 6. Реализация контейнеров

### Формулировка задания

В задании требуется реализовать два контейнера динамического размера – последовательный и
спискового типа – и пользовательский код с демонстрацией возможностей этих контейнеров.
1. Последовательный контейнер
Отличительная черта такого контейнера – расположение элементов друг за другом подряд
(как и у обычного массива в стиле Си).
2. Контейнер спискового типа – не предоставляет гарантий расположения элементов друг за
другом в памяти. Связь между элементами осуществляется через указатели (указатель на
предыдущий элемент и/или указатель на следующий элемент).

---

Кроме того, реализованы:
- Статический массив
- Конструктор копирования и оператор копирующего присваивания для всех контейнеров
- Конструктор перемещения и оператор перемещающего присваивания для всех контейнеров
- Резервирование небольшого дополнительного места для вектора при увелицении размера
- Уменьшение зарезервированного места для вектора, если размер вектора сильно уменьшается
- Деструктор, очищающий зарезервированное место
- Функция clear, очищающая контейнер
- Возможность удалить сразу несколько элементов, если индексы поданы в виде массива, например {1, 2, 3} - удаляет 1, 2 и 3 по индексу элементы
- Абстрактный класс, от которого происходят все контейнеры

Приложение собирается с помощью CMake в директорию /app


Приложение создает и тестирует каждый контейнер, производя с ними операции добавления и удаления элементов, копирования контейнеров, выводит размер и емкость контейнера и его элементы.

***

## 7. Тестирование реализации контейнеров

### Формулировка задания

В задании требуется реализовать unit-тесты на два контейнера – последовательный и спискового типа.
Реализовать не менее 10-ти тестовых сценариев для каждого из контейнеров. Конкретные сценарии придумать самостоятельно, но проверять они должны основную функциональность контейнеров:
- создание контейнера
- вставка элементов в конец
- вставка элементов в начало
- вставка элементов в середину
- удаление элементов из конца
- удаление элементов из начала
- удаление элементов из середины
- получение элементов из контейнера
- получение размера контейнера (фактическое количество элементов)

--- 

В качестве решения реализовано:
- По 10 приблизительно одинаковых тестовых сценария для каждого контейнера (итого 30)
- Уделено внимание структуре и именованию тестовых сценариев.
- Тесты на каждый контейнер располагаются в отдельном .cpp-файле с именем «[Имя_контейнера]_tests.cpp» (пример – vector_tests.cpp). Такой подход дает наглядную структуру файлов.
- Все тесты собираются в один исполняемый файл «tests». Это позволяет запускать все тесты сразу без дополнительных действий.
- Логика именования тестовых сценариев следующая: «[Имя_контейнера].[Сценарий]» (пример – vector.push_back).
- Названия тестовых сценариев призваны отражать производимые проверки.

--- 
