# Домашнее задание 8 - Многопоточность

---

Для решения задачи использовались разные подходы:

---

### version0_basic

Базовая версия, предложенная в занятии. Не использует многопоточность.

Приблизительная скорость при чтении четырех файлов test3.txt - 1 300 000 мкс

---

### version1_async 

Использовалась асинхронность. Количество потоков равно количеству поданных файлов. Каждый из поданных в программу текстовых файлов читается отдельным потоком целиком.

Прирост скорости незначительный.

Приблизительная скорость при чтении четырех файлов test3.txt - 1 000 000 мкс

---

### version2_thread 

Использовалась многопоточность. Количество потоков равно количеству поданных файлов. Каждый из поданных в программу текстовых файлов читается отдельным потоком целиком.

Прирост скорости незначительный.

Приблизительная скорость при чтении четырех файлов test3.txt - 1 000 000 мкс

---

### version3_async_whole_file 

Использовалась асинхронность. Количество потоков равно количеству доступных системе ядер. Каждый из поданных в программу текстовых файлов читается одновременно всеми выделенными потоками. При этом были протестированы два спозоба - чтение слово через слово, и чтение строка через строку. (То есть, например, первый поток читает первую строку, второй - вторую, первый - третью, второй - четвертую и т.д.)

Прирост скорости отсутствует, чтение происходит медленне, чем в однопоточном варианте.

Приблизительная скорость при чтении четырех файлов test3.txt - 1 600 000 мкс

Первое предположение было, что это связано с необхоимостью открывать файл отдельно для каждого потока. 

Однако, при изменении программы таким образом, чтобы файл переводился в строку, а затем уже каждый поток читал из строки, заметных положительных изменений не произошло.

---